In the last lecture, I walked you through the folder structure which was created by create react app
Son dersin sonunda Create tepkimesiyle yarattığınız klasör yapısına geldim.
And we edited our app
Ve biz de bizim bölümümüzü düzenledik.
.js file.
JS düşer.
Let's now dive deeper into what we see here,
Şimdi burada daha fazla görelim.
we see a react component. As I explained, react is all about creating components, basically custom html
Açıklamış olduğumuz gibi tekrar aktör bileşen görüyoruz, yeniden aktarma, temel olarak uygulamanızı oluşturmak için
elements you could say, which you can then use to construct your application.
kullanabileceğiniz söyleyebileceğiniz temel olarak özel HVM öğeleri oluşturmakla ilgili.
This app component actually gets used in the index.js file where you render it into the place of this root
Bu uygulama bileşeni aslında bu kök öğesinin yerine yerleştirdiğiniz sonraki js dosyasını
element.
kullanır.
And we could render a normal html element here to test for example,
Ve örneğin test etmek için normal yaşlı bir dişi öğe oluşturabiliriz.
this would work,
Bu işe yarar.
this is now no react component.
Bu artık bir hareket bileşeni değil mi?
If I save this, I see this h1 tag
Bunu yaparsam, bu yaş Wintec'i görürüm.
but of course then we have no real react application,
Ancak elbette o zaman gerçek bir yeniden başvuru uygulaması yok.
we're rendering a normal html element but we're not rendering our own react component.
Normal bir HVM öğesi üretiyoruz, ancak kendi yeniden aktarma bileşenimizi oluşturmayacağız.
Now you could of course use multiple react on renders and render all the html code you want to use
Artık bir işleyicide birden çok tepki verebilir ve uygulamanızda kullanmak istediğiniz tüm HP
in your app,
kodunu oluşturabilirsiniz.
that's not really how you create your react apps though.
Gerçi re-act uygulamalarınızı bu şekilde yaratmazsınız.
Typically, you render one root component, the app component but you can name it whatever you want. One
Genellikle bir kök bileşeni uygulama bileşeni olarak oluşturursunuz, ancak bir kök bileşenini istediğiniz
root component,
gibi adlandırabilirsiniz.
in our case it is the app component named app, and in there you would nest all the other components
Bizim durumumuzda, app adında bir tiap bileşeni var ve orada tüm diğer bileşenleri iç içe yerleştireceksin.
your application might need and of course these components can then also be nested into each other
Uygulamanız gerekebilir ve tabii ki bu bileşenler birbirlerine de iç içe yerleştirilebilir.
but all the way up to the top, you only have one root component. You could reach out to multiple nodes
Ancak üst sıraya kadar yalnızca bir kök bileşene sahipsiniz ve HMO sonbaharında birden çok
in your html file and mount different root components for different react apps all in the same project,
düğüme erişebilir ve aynı projede farklı yeniden eylemler uygulamaları için farklı kök bileşenleri monte edebilirsiniz.
that would be possible but it's not what we do here.
Bu mümkün olabilir, ancak burada yaptığımız iş değil.
In the end, you can of course simply replicate what you learn in this course for multiple applications
Sonunda elbette ki bu derste öğrendiklerinizi birden fazla uygulama için aynı
in one of the same html files.
HTL dosyasında birer birer tekrarlayabilirsiniz.
But let's stick to the general or typical usage of react.
Fakat reaksiyonun genel veya tipik kullanımına bağlı kalalım.
We have this app component which is defined in the app.js file,
Derin bir düşünce JS dosyası bulmak için olan bu uygulama bileşenimiz var.
here we see one way, one of two ways of defining a react component. We create a javascript class with
Burada, bir tepki bileşenini tanımlamanın iki yoldan birine, sınıf anahtar sözcüğüyle bir javascript sınıfı
the class keyword and then we use the extends keyword to inherit from this component object or class
oluşturduğumuzu görüyoruz ve bu bileşen nesnesi veya sınıfından miras almak için uzantılar anahtar kelimesini kullanıyoruz.
to be precise which is imported up here from the react library.
Burada tekrar aktarma kütüphanesinden ithal edilen kesin olmak gerekirse.
Actually we import two things, react which is responsible or required for rendering anything, anything
iki şey geri alma işlemini gerçekleştiririz; DOM sorumlu değildir veya sorumludur.
to the dom,
Aslında,
we always need to import that in a file where we define a component,
Her zaman bir bileşeni tanımladığımız bir dosyaya aktarmamız gerekir.
and of course the component class itself. I will soon show you a different way of creating components
Ve elbette bileşen sınıfı kendisi size bileşenleri yaratmanın farklı bir yolunu
though.
yakında göstereceğim.
Now this class has one method,
Şimdi bu sınıfın bir yöntemi var.
the render method.
İşleme yöntemi.
It needs to have that because react will call this method to render something to the screen.
Bunun olması gerekir çünkü yeniden harekete geçirmek ekrana bir şey üretmek için bu yöntemi çağıracaktır.
There is one important job
Önemli bir iş var.
every react component has to do, it has to return or render some html code which can be rendered
Yeniden hareket eden her bileşen, Dom'a döndürülebilen bazı HVM kodlarını döndürmek ya da render
to the dom to the screen.
etmek zorunda kalıyor.
You can do other things in there too, reach out to the internet,
İnternete ulaşmak için orada daha başka şeyler yapabilirsiniz.
do some calculations, listen to events, whatever you need in your application
Bazı hesaplamalar, uygulamanızda ne olursa olsun olayları dinliyor mu?
we will see all of that in that course but you always also need to render some html to the dom,
Bütün bunları bu derste göreceğiz, ancak şafak vakti daima bazı HVM postaları oluşturmanız gerekiyor.
this is so important to keep in mind.
Akılda tutulması gereken bu çok önemlidir.
We then export this app class as the default export of this file,
Ardından, bu AB sınıfını bu dosyanın varsayılan dışa aktarma olarak dışa aktarırız.
this is an ES6 feature and simply means if you import this whole file, you'll simply import this class
basitçe bu dosyayı içe aktarırsanız, varsayılan dışa aktarma olduğu için bu sınıfı içe aktaracağınız anlamına gelir.
because it's the default export.
Bu ESX özelliği mu ve
We do use this in the index.js file where we import app from the app file, again
Bunları, uygulama dosyasından tekrar uygulama ithal ettiğimiz Jaspal dizininde kullanıyoruz.
omitting this extension because it's added by our build workflow automatically for javascript files.
Javascript dosyaları için otomatik olarak oluşturma iş akışımız tarafından eklendiğinden bu uzantıyı atlama.
This app name here by the way is chosen arbitrarily but typically you use the name of the component
Burada keyifle seçilmiş apt adı var, ancak genelde bileşenin adını kullanıyorsunuz.
you also use in the file and then you also use as a file name.
Ayrıca dosyayı kullanırsınız ve ardından bir dosya adı olarak da kullanabilirsiniz.
One side note,
Bir taraf not.
you might also see these components with .jsx as a file extension instead of js,
Bu bileşenler Dot J'yi X olarak, J S. yerine bir dosya uzantısı olarak da görebilirsiniz.
the reason for this is code here.
Bunun nedeni burada kod.
I referred to it as html which is returned.
Ona geri döndüğüm h t m l olarak değindim.
But in the end, this is not html,
Ancak sonunda bu HVM L değildir.
it looks like it but it is jsx so it is javascript
Öyle görünüyor ama javascript olduğu için J olarak J'dir.
looking a bit different, and this can be confusing at first when you are learning react, this might be
Biraz farklı görünüyorsanız ve bu, ilk önce tepkisini öğrenirken kafa karıştırıcı olabilir, bilmeniz
one of the most confusing things actually. Important to know is this is just some syntactical sugar, it was
gereken en kafa karıştırıcı şeylerden biri olabilir, bu sadece bazı sözdizimsel şekerin esasen yeniden hareket ekibi
basically invented by the react team and we can write it in our javascript files because of the build
tarafından icat edildi ve biz ona yazabiliriz Burada kullandığımız yapı iş akışı
workflow we're using here,
nedeniyle bir javascript dosyasında.
it will basically automatically transpile it to valid javascript in the end.
Temelde otomatik olarak geçerli javascript ve dnt için pilotlar trons.
It's not connected to the file extension you're using, it works in .js and .jsx files and the convention
Kullandığınız kullandığınız Falak'a bağlı değildir ve bugünlerde Dot James ve Dot James Ex Files ve kongre günümüzde oldukça
nowadays is pretty much to always use .js files which is why we do it here too.
hoşunuza giden nokta J'yi yanlış olarak kullanmaktadır, bu yüzden burada da yapmaktayız.
And it simply is code or a syntax we can use to write html in quotation marks whilst in the end
Ve kod ya da tırnak işaretleri içinde HVM posta yazmak için kullanabileceğiniz bir sözdizimi basitçe
not writing it. Sounds confusing,
yazarken, kafa karıştırıcı geliyor.
let me show you what this actually is compiled to in the next lecture.
Bir sonraki konuşmada bunun gerçekte derlendiğini size göstereceğim.